### 2024-06-23 course-work/course-work-1.tex
docs update

Статистика, взятая с сайта столнаходок.рф~\cite{bib:stol_nahodok}, утверждает, что только 20~\% пользователей их сайта смогли установить и вернуть вещи. Также на рисунках \ref{fig:chart2023} и \ref{fig:chart2022} представлена гистограмма количества созданных объявлений за 2022 и 2023 года.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.6\textwidth]{images/chart2023}
	\parskip=6pt
	\caption{Востребованность системы столнаходок.рф в 2023 году}
	\label{fig:chart2023}
\end{figure}

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.6\textwidth]{images/chart2022}
	\parskip=6pt
	\caption{Востребованность системы столнаходок.рф в 2022 году}
	\label{fig:chart2022}
\end{figure}

\subsection{Типы существующих решений для поиска и возврата утерянных вещей}

Существует несколько типов существующих решений для поиска и возврата утерянных вещей. Ниже приведены некоторые из них:
\begin{enumerate}
	\item Веб-сайты и мобильные приложения: <<Бюро находок>>~\cite{bib:stol_nahodok,bib:pona}. Эти сервисы предоставляют платформу, где люди могут регистрировать утерянные вещи и искать их владельцев. Пользователям предлагается создать объявления о найденных или потерянных вещах и связаться друг с другом, чтобы вернуть вещи. Некоторые сервисы предлагают добавить фотографии или описание вещей, чтобы облегчить поиск.

	\item Технология RFID (Radio Frequency Identification) позволяет прикреплять RFID-метки к ценным объектам и определить владельца с помощью специальных считывателей~\cite{bib:investopedia_rfid,bib:airtag}. Это возможно благодаря использованию радиоволн, которые позволяют быстро определять местоположение потерянных вещей с помощью дополнительного программного обеспечения. Одним из наиболее распространенных применений технологии RFID является микрочипирование домашних животных или чипов для домашних животных. Эти микрочипы имплантируются ветеринарами и содержат информацию, касающуюся домашних животных, включая их имя, медицинские записи и контактную информацию их владельцев. Если домашнее животное пропадает и его отправляют в спасательную службу или в приют, работник приюта сканирует животное на наличие микрочипа. Если у домашнего животного есть микрочип, работнику приюта достаточно одного телефонного звонка или поиска в Интернете, чтобы связаться с владельцами домашнего животного. Считается, что чипы для домашних животных более надежны, чем ошейники, которые можно упасть или снять.

	\item GPS-трекеры --- это устройства с встроенным GPS-модулем. Они могут быть прикреплены практически к любому объекту, после чего его местоположение определяется через смартфон или компьютер по сети Интернет. При использовании приложения на смартфоне пользователь может получать уведомления о передвижении объекта и быстро определять его текущее местоположение.

	\item Автоматизированные системы поиска утерянных предметов: Некоторые организации, например, аэропорты и железнодорожные станции, используют системы обнаружения утерянных предметов. В этих системах используются технологии, такие как видеонаблюдение, детекторы движения и распознавание образов для отслеживания и возвращения потерянных предметов их владельцам.
\end{enumerate}

@@

\subsection{Анализ существующих систем для поиска и возврата утерянных вещей}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[height=.4\textheight]{images/findMyStuff1.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Скриншот системы <<Find My Stuff>>}
	\label{fig:findMyStuff1}
\end{figure}

@@

Ниже приведена сравнительная таблица~\ref{tab:analogs_comparison} основных характеристик и функций приведенных выше аналогов:
\begin{table}[htb]
	\caption{Сравнительная таблица аналогов}
	\centering

@@

Одним из наиболее популярных и востребованных решений в данной сфере являются веб-сервисы и приложения "Бюро находок". Они предоставляют пользователям платформу для регистрации утерянных вещей и связи с их владельцами, что упрощает процесс поиска и возвращения потерянных предметов.

>>>>

Статистика, взятая с сайта <<Cтолнаходок.рф>>~\cite{bib:stol_nahodok}, утверждает, что только 20~\% пользователей их сайта смогли установить и вернуть вещи. Также на рисунках \ref{fig:chart2023} и \ref{fig:chart2022} представлена гистограмма количества созданных объявлений за 2022 и 2023 года.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.95\textwidth]{images/chart2023}
	\parskip=6pt
	\caption{Востребованность системы столнаходок.рф в 2023 году}
	\label{fig:chart2023}
\end{figure}

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.95\textwidth]{images/chart2022}
	\parskip=6pt
	\caption{Востребованность системы столнаходок.рф в 2022 году}
	\label{fig:chart2022}
\end{figure}

\subsection[Типы\hspace*{10pt}существующих\hspace*{10pt}решений\hspace*{10pt}для\hspace*{10pt}поиска\hspace*{10pt}и\hspace*{10pt}возврата\hspace*{10pt}утерянных   вещей]{Типы существующих решений для поиска и возврата утерянных вещей}

Существует несколько типов существующих решений для поиска и возврата утерянных вещей. Ниже приведены некоторые из них:
\begin{itemize}[wide=0pt]
	\item веб-сайты и мобильные приложения: <<Бюро находок>>~\cite{bib:stol_nahodok,bib:pona}. Эти сервисы предоставляют платформу, где люди могут регистрировать утерянные вещи и искать их владельцев. Пользователям предлагается создать объявления о найденных или потерянных вещах и связаться друг с другом, чтобы вернуть вещи. Некоторые сервисы предлагают добавить фотографии или описание вещей, чтобы облегчить поиск;

	\item технология RFID (Radio Frequency Identification) позволяет прикреплять RFID-метки к ценным объектам и определить владельца с помощью специальных считывателей~\cite{bib:investopedia_rfid,bib:airtag}. Это возможно благодаря использованию радиоволн, которые позволяют быстро определять местоположение потерянных вещей с помощью дополнительного программного обеспечения. Одним из наиболее распространенных применений технологии RFID является микрочипирование домашних животных или чипов для домашних животных. Эти микрочипы имплантируются ветеринарами и содержат информацию, касающуюся домашних животных, включая их имя, медицинские записи и контактную информацию их владельцев. Если домашнее животное пропадает и его отправляют в спасательную службу или в приют, работник приюта сканирует животное на наличие микрочипа. Если у домашнего животного есть микрочип, работнику приюта достаточно одного телефонного звонка или поиска в Интернете, чтобы связаться с владельцами домашнего животного. Считается, что чипы для домашних животных более надежны, чем ошейники, которые можно упасть или снять;

	\item GPS-трекеры --- это устройства с встроенным GPS-модулем. Они могут быть прикреплены практически к любому объекту, после чего его местоположение определяется через смартфон или компьютер по сети Интернет. При использовании приложения на смартфоне пользователь может получать уведомления о передвижении объекта и быстро определять его текущее местоположение;

	\item автоматизированные системы поиска утерянных предметов: некоторые организации, например, аэропорты и железнодорожные станции, используют системы обнаружения утерянных предметов. В этих системах используются технологии, такие как видеонаблюдение, детекторы движения и распознавание образов для отслеживания и возвращения потерянных предметов их владельцам.
\end{itemize}

@@

\subsection[Анализ\hspace*{10pt}существующих\hspace*{10pt}систем\hspace*{10pt}для\hspace*{10pt}поиска\hspace*{10pt}и\hspace*{10pt}возврата\hspace*{10pt}утерянных вещей]{Анализ существующих систем для поиска и возврата утерянных вещей}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[height=.6\textheight]{images/findMyStuff1.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Скриншот системы <<Find My Stuff>>}
	\label{fig:findMyStuff1}
\end{figure}

@@

Ниже приведена сравнительная таблица~\ref{tab:analogs_comparison} основных характеристик и функций приведенных выше аналогов:
\begin{table}[H]
	\caption{Сравнительная таблица аналогов}
	\centering

@@

Одним из наиболее популярных и востребованных решений в данной сфере являются веб-сервисы и приложения <<Бюро находок>>. Они предоставляют пользователям платформу для регистрации утерянных вещей и связи с их владельцами, что упрощает процесс поиска и возвращения потерянных предметов.

### 2024-06-23 course-work/course-work-2.tex
docs update

Функциональные требования описывают специфические функции или действия, которые должна выполнять система. В контексте разрабатываемого приложения для поиска и возврата уянных вещей, это могут быть функции регистрации и авторизации пользователей, поиска утерянных вещей, добавления информации о утерянных вещах, связи между пользователями и системы уведомлений.

@@

\begin{enumerate}
	\item Приложение должно предоставлять возможность регистрации и авторизации пользователей;
	\item приложение должно предоставлять возможность поиска утерянных вещей по различным критериям (например, по типу вещи, по месту утери и т.д.);
	\item пользователи должны иметь возможность добавлять информацию о утерянных вещах, включая описание, фотографии и место утери;
	\item приложение должно предоставлять функционал для связи между пользователем, который нашел вещь, и пользователем, который ее потерял;
	\item приложение должно иметь систему уведомлений, которая будет информировать пользователей о новых найденных вещах, соответствующих их критериям поиска;
\end{enumerate}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.95\textwidth]{images/erd2}
	\parskip=6pt
	\caption{ER-диаграмма системы}
	\label{fig:erd}
\end{figure}

@@

\begin{enumerate}
	\item Приложение должно обеспечивать быстрый поиск и отображение результатов, а также быстрое добавление информации о утерянных вещах.
	\item Все данные пользователей должны быть защищены.
	\item Приложение должно быть доступно для использования 24/7.
	\item Интерфейс приложения должен быть интуитивно понятным и удобным для пользователей разного уровня компьютерной грамотности.
	\item Приложение должно быть совместимо с основными операционными системами (iOS, Android) и браузерами (Chrome, Firefox, Safari, Edge).
	\item Приложение должно быть способно обслуживать большое количество пользователей одновременно без снижения производительности.
	\item Приложение должно быть тщательно протестировано на наличие ошибок и уязвимостей перед запуском.
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
	\item Модуль регистрации и авторизации пользователей

	Этот модуль отвечает за создание учетных записей пользователей и их аутентификацию. Основные аспекты:

	\begin{enumerate}
		\item Форма регистрации --- сбор данных о пользователе, таких как имя, email, и пароль.
		\item Валидация данных --- проверка введенных данных на корректность и уникальность.
		\item Безопасность --- шифрование паролей и защита данных пользователя.
	\end{enumerate}

	\item Модуль добавления и поиска утерянных вещей

	Этот модуль позволяет пользователям добавлять информацию о потерянных вещах и искать их в базе данных.

	\begin{enumerate}
		\item Форма добавления --- пользователи могут вводить описание вещи, место и время утери.
		\item База данных --- хранение информации о всех зарегистрированных вещах.
		\item Поиск --- возможность поиска вещей по различным параметрам, таким как категория, местоположение, и время утери.
		\item Фильтрация и сортировка --- улучшение пользовательского опыта за счет фильтров и сортировки результатов поиска.
	\end{enumerate}

	\item Система уведомлений

	\begin{enumerate}
		\item Email-уведомления: отправка регулярных обновлений и важных уведомлений на email.
	\end{enumerate}
\end{enumerate}

@@

\subsubsection{Модуль бесконечных лент объявлений потерянных, найденных вещей}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.9\textwidth]{images/feed-diagram.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Диаграмма классов бесконечной ленты}
	\label{fig:feedDiagram}
\end{figure}

@@

Этот модуль отвечает за добавление информации о утерянных вещах в базу данных и поиск по этой базе. Он должен предоставлять пользователю возможность добавлять описание, фотографии и место утери вещи, а также осуществлять поиск по различным критериям.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.9\textwidth]{images/seach-diagram.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Диаграмма последовательностей добавления и поиска вещей}
	\label{fig:searchDiagram}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.9\textwidth]{images/seach-diagram-2.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Диаграмма вариантов использования добавления и поиска вещей}
	\label{fig:searchDiagram2}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.6\textwidth]{images/cicd.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Диаграмма выкладки}
	\label{fig:cicd}
\end{figure}

>>>>

Функциональные требования описывают специфические функции или действия, которые должна выполнять система. В контексте разрабатываемого приложения для поиска и возврата утерянных вещей, это могут быть функции регистрации и авторизации пользователей, поиска утерянных вещей, добавления информации о утерянных вещах, связи между пользователями и системы уведомлений.

@@

Функциональные требования включают в себя пункты:

\begin{itemize}[wide=0pt]
	\item приложение должно предоставлять возможность регистрации и авторизации пользователей;
	\item приложение должно предоставлять возможность поиска утерянных вещей по различным критериям (например, по типу вещи, по месту утери и т.д.);
	\item пользователи должны иметь возможность добавлять информацию о утерянных вещах, включая описание, фотографии и место утери;
	\item приложение должно предоставлять функционал для связи между пользователем, который нашел вещь, и пользователем, который ее потерял;
	\item приложение должно иметь систему уведомлений, которая будет информировать пользователей о новых найденных вещах, соответствующих их критериям поиска.
\end{itemize}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.7\textwidth]{images/erd2}
	\parskip=6pt
	\caption{ER-диаграмма системы}
	\label{fig:erd}
\end{figure}

@@

Нефункциональные требования включают в себя пункты:

\begin{itemize}[wide=0pt]
	\item риложение должно обеспечивать быстрый поиск и отображение результатов, а также быстрое добавление информации о утерянных вещах;
	\item все данные пользователей должны быть защищены;
	\item приложение должно быть доступно для использования 24/7;
	\item интерфейс приложения должен быть интуитивно понятным и удобным для пользователей разного уровня компьютерной грамотности;
	\item приложение должно быть совместимо с основными операционными системами (iOS, Android) и браузерами (Chrome, Firefox, Safari, Edge);
	\item приложение должно быть способно обслуживать большое количество пользователей одновременно без снижения производительности;
	\item приложение должно быть тщательно протестировано на наличие ошибок и уязвимостей перед запуском.
\end{itemize}

@@

\begin{enumerate}[wide=0pt]
	\item[1.] модуль регистрации и авторизации пользователей отвечает за создание учетных записей пользователей и их аутентификацию. Основные аспекты:

	\begin{itemize}[wide=0pt]
		\item форма регистрации --- сбор данных о пользователе, таких как имя, email, и пароль;
		\item валидация данных --- проверка введенных данных на корректность и уникальность;
		\item безопасность --- шифрование паролей и защита данных пользователя;
	\end{itemize}

	\item[2.] модуль добавления и поиска утерянных вещей позволяет пользователям добавлять информацию о потерянных вещах и искать их в базе данных. Основные аспекты:

	\begin{itemize}[wide=0pt]
		\item форма добавления --- пользователи могут вводить описание вещи, место и время утери.
		\item база данных --- хранение информации о всех зарегистрированных вещах;
		\item поиск --- возможность поиска вещей по различным параметрам, таким как категория, местоположение, и время утери;
		\item фильтрация и сортировка --- улучшение пользовательского опыта за счет фильтров и сортировки результатов поиска;
	\end{itemize}

	\item[3.] Система уведомлений. Основные аспекты:

	\begin{itemize}[wide=0pt]
		\item email-уведомления: отправка регулярных обновлений и важных уведомлений на email.
	\end{itemize}
\end{enumerate}

@@

\subsubsection[Модуль\hspace*{10pt}бесконечных\hspace*{10pt}лент\hspace*{10pt}объявлений\hspace*{10pt}потерянных,\hspace*{10pt}найденных вещей]{Модуль бесконечных лент объявлений потерянных, найденных вещей}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.6\textwidth]{images/feed-diagram.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Диаграмма классов бесконечной ленты}
	\label{fig:feedDiagram}
\end{figure}

@@

Этот модуль отвечает за добавление информации о утерянных вещах в базу данных и поиск по этой базе. Он должен предоставлять пользователю возможность добавлять описание, фотографии и место утери вещи, а также осуществлять поиск по различным критериям \ref{fig:searchDiagram}.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth]{images/seach-diagram.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Диаграмма последовательностей добавления и поиска вещей}
	\label{fig:searchDiagram}
\end{figure}

Состоит из шагов:
\begin{itemize}
	\item запрос на добавление нового поста;
	\item добавление нового поста в БД;
	\item подтверждение добавления нового поста в БД;
	\item запрос на поиск поста в БД;
	\item поиск поста в БД;
	\item возвращение релевантных постов.
\end{itemize}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.7\textwidth]{images/seach-diagram-2.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Диаграмма вариантов использования добавления и поиска вещей}
	\label{fig:searchDiagram2}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[height=.5\textheight]{images/cicd.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Диаграмма выкладки}
	\label{fig:cicd}
\end{figure}

### 2024-06-23 course-work/course-work-3.tex
docs update

\begin{enumerate}
	\item Next.js~--- это мощная платформа React, которая обеспечивает рендеринг на стороне сервера и генерацию статических сайтов, что может помочь улучшить производительность и SEO веб-приложения. Он также поддерживает маршруты API, что упрощает внутреннюю разработку в рамках одного проекта~\cite{bib:nextjs}.

	\item React~--- популярная библиотека JavaScript для создания пользовательских интерфейсов, особенно одностраничных приложений, где требуется быстрый ответ на взаимодействие с пользователем. Это помогает в создании повторно используемых компонентов пользовательского интерфейса~\cite{bib:reactjs}.

	\item tRPC позволяет создавать типобезопасные API без необходимости писать схемы или генерировать типы. Он использует TypeScript, чтобы обеспечить проверку типов входных и выходных данных API, что снижает вероятность ошибок во время выполнения и повышает производительность разработчиков~\cite{bib:trpc}.

	\item Prisma~--- это ORM (реляционное сопоставление объектов), которое упрощает доступ к базе данных и обеспечивает безопасность типов. Адаптер Prisma для NextAuth.js упрощает создание надежных систем аутентификации, привязанных непосредственно к схеме вашей базы данных~\cite{bib:prisma}.

	\item NextAuth.js~--- комплексное решение для аутентификации в приложениях Next.js. Он поддерживает различные стратегии входа в систему с минимальной настройкой, повышая безопасность приложения~\cite{bib:nextauth}.

	\item React Query~--- это библиотека для эффективного извлечения, кэширования и обновления данных в приложениях React. Это помогает управлять состоянием сервера и синхронизировать пользовательский интерфейс с данными без использования бойлерплейт кода~\cite{bib:reactquery}.

	\item Zustand~--- это минималистичное решение для управления состоянием, которое работает «из коробки» с React. Это просто, быстро и не требует шаблонного кода, как это делают другие библиотеки управления состоянием~\cite{bib:zustand}.

	\item Tailwind CSS~--- это ориентированная на утилиты CSS-инфраструктура, наполненная классами, которые можно создавать для создания любого дизайна прямо в вашей разметке. Flowbite расширяет Tailwind дополнительными компонентами, ускоряя создание красивых и отзывчивых интерфейсов~\cite{bib:tailwind}.

	\item AWS SDK позволяет легко использовать веб-сервисы Amazon, такие как S3 для хранения, SES для отправки электронной почты и т. д., прямо из приложения. Это имеет решающее значение для масштабирования и управления инфраструктурой~\cite{bib:awssdk}.

	\item Headless UI~--- библиотека, которая предоставляет полностью неоформленные, полностью доступные компоненты пользовательского интерфейса, предназначенные для прекрасной интеграции с Tailwind CSS. Это помогает в создании пользовательских и доступных выпадающих списков, модальных окон и т.д~\cite{bib:headlessui}.
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
	\item Регистрация приложения

	Перед тем как начать, вам нужно зарегистрировать ваше приложение на платформе, которую вы хотите использовать (например, Google, Facebook, GitHub). В процессе регистрации вам нужно будет указать:

	\begin{enumerate}
		\item Название приложения
		\item URL, на который будет перенаправлен пользователь после авторизации (callback URL)
	\end{enumerate}

@@

	\item Получение кода авторизации

	Клиент должен перенаправить пользователя на URL авторизации, предоставленный сервисом, с необходимыми параметрами запроса:

	\begin{enumerate}
		\item \textit{response\_type} (обычно \textit{code})
		\item \textit{client\_id}
		\item \textit{redirect\_uri}
		\item \textit{scope} (необязательно, зависит от того, к каким данным приложение стремится получить доступ)
		\item \textit{state} (рекомендуется для защиты от CSRF-атак)
	\end{enumerate}

	Пользователь входит в систему (если еще не вошел) и подтверждает доступ к своим данным. После этого сервис перенаправляет пользователя обратно на \textit{redirect\_uri} с кодом авторизации в параметрах URL.

	\item Обмен кода авторизации на токен доступа

	После получения кода авторизации, приложение делает запрос на сервер сервиса для обмена кода на токен доступа. Этот запрос должен содержать:

	\begin{enumerate}
		\item \textit{grant\_type} (обычно \textit{authorization\_code})
		\item \textit{code} (полученный код авторизации)
		\item \textit{redirect\_uri}
		\item \textit{client\_id}
		\item \textit{client\_secret}

@@

	Если запрос успешен, сервер ответит JSON-объектом, содержащим \textit{access\_token} (и возможно \textit{refresh\_token} и другие данные).

	\item Использование токена доступа

	Токен доступа используется для доступа к защищенным ресурсам пользователя. Он добавляется в заголовок HTTP-запроса как \textit{Authorization: Bearer <token>}.

	\item Обновление токена

	Если получен \textit{refresh\_token}, его можно использовать для получения нового \textit{access\_token} после его истечения без необходимости повторной аутентификации пользователя.

\subsubsection{Модуль бесконечных лент объявлений потерянных, найденных вещей}

@@

\begin{enumerate}
	\item Структура состояния

	Создается состояние в компоненте, которое будет хранить массив объявлений и переменную для отслеживания, загружены ли все данные.

	\item Загрузка данных

	Реализуется функция, которая будет загружать порции данных (например, по 10 объявлений за раз). Эта функция должна обновлять ваше состояние, добавляя новые объявления к уже загруженным.

	\item Отслеживание прокрутки

	Добавляется обработчик события прокрутки к элементу, в котором отображаются объявления. Когда пользователь достигает конца списка, вызывайте функцию загрузки данных.

	\item Условия для загрузки

	Необходимо убедиться, что новые данные загружаются только когда предыдущая загрузка завершена, чтобы избежать повторных запросов. Также нужно проверить, не достигнут ли конец списка данных, чтобы прекратить загрузку новых данных.

	\item Отображение данных

	Используется метод map для преобразования массива объявлений в JSX-элементы, которые будут отображаться в пользовательском интерфейсе.

	\item Оптимизация производительности

	Используется техники оптимизации, такие как React.memo для компонентов объявлений, чтобы избежать ненужных ререндеров при добавлении новых объявлений.

	\item Обработка ошибок

	Также нужно добавить обработку ошибок для ситуаций, когда загрузка данных может завершиться неудачей, например, при проблемах с сетью.
\end{enumerate}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.95\textwidth]{images/infinity-scroll-page.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Страница бесконечной ленты объявлений}
	\label{fig:infinity-scroll-page}
\end{figure}

>>>>

\begin{itemize}[wide=0pt]
	\item Next.js~--- это мощная платформа React, которая обеспечивает рендеринг на стороне сервера и генерацию статических сайтов, что может помочь улучшить производительность и SEO веб-приложения. Он также поддерживает маршруты API, что упрощает внутреннюю разработку в рамках одного проекта~\cite{bib:nextjs};

	\item React~--- популярная библиотека JavaScript для создания пользовательских интерфейсов, особенно одностраничных приложений, где требуется быстрый ответ на взаимодействие с пользователем. Это помогает в создании повторно используемых компонентов пользовательского интерфейса~\cite{bib:reactjs};

	\item tRPC позволяет создавать типобезопасные API без необходимости писать схемы или генерировать типы. Он использует TypeScript, чтобы обеспечить проверку типов входных и выходных данных API, что снижает вероятность ошибок во время выполнения и повышает производительность разработчиков~\cite{bib:trpc};

	\item Prisma~--- это ORM (реляционное сопоставление объектов), которое упрощает доступ к базе данных и обеспечивает безопасность типов. Адаптер Prisma для NextAuth.js упрощает создание надежных систем аутентификации, привязанных непосредственно к схеме вашей базы данных~\cite{bib:prisma};

	\item NextAuth.js~--- комплексное решение для аутентификации в приложениях Next.js. Он поддерживает различные стратегии входа в систему с минимальной настройкой, повышая безопасность приложения~\cite{bib:nextauth};

	\item React Query~--- это библиотека для эффективного извлечения, кэширования и обновления данных в приложениях React. Это помогает управлять состоянием сервера и синхронизировать пользовательский интерфейс с данными без использования бойлерплейт кода~\cite{bib:reactquery};

	\item Zustand~--- это минималистичное решение для управления состоянием, которое работает «из коробки» с React. Это просто, быстро и не требует шаблонного кода, как это делают другие библиотеки управления состоянием~\cite{bib:zustand};

	\item Tailwind CSS~--- это ориентированная на утилиты CSS-инфраструктура, наполненная классами, которые можно создавать для создания любого дизайна прямо в вашей разметке. Flowbite расширяет Tailwind дополнительными компонентами, ускоряя создание красивых и отзывчивых интерфейсов~\cite{bib:tailwind};

	\item AWS SDK позволяет легко использовать веб-сервисы Amazon, такие как S3 для хранения, SES для отправки электронной почты и т. д., прямо из приложения. Это имеет решающее значение для масштабирования и управления инфраструктурой~\cite{bib:awssdk};

	\item Headless UI~--- библиотека, которая предоставляет полностью неоформленные, полностью доступные компоненты пользовательского интерфейса, предназначенные для прекрасной интеграции с Tailwind CSS. Это помогает в создании пользовательских и доступных выпадающих списков, модальных окон и т.д~\cite{bib:headlessui}.
\end{itemize}

@@

\begin{enumerate}[wide=0pt]
	\item[1.] Перед тем как начать, вам нужно зарегистрировать ваше приложение на платформе, которую вы хотите использовать (например, Google, Facebook, GitHub). В процессе регистрации вам нужно будет указать:

	\begin{itemize}[wide=0pt]
		\item Название приложения;
		\item URL, на который будет перенаправлен пользователь после авторизации (callback URL);
	\end{itemize}

@@

	\item[2.] Клиент должен перенаправить пользователя на URL авторизации, предоставленный сервисом, с необходимыми параметрами запроса:

	\begin{itemize}[wide=0pt]
		\item \textit{response\_type} (обычно \textit{code});
		\item \textit{client\_id};
		\item \textit{redirect\_uri};
		\item \textit{scope} (необязательно, зависит от того, к каким данным приложение стремится получить доступ);
		\item \textit{state} (рекомендуется для защиты от CSRF-атак);
	\end{itemize}

	Пользователь входит в систему (если еще не вошел) и подтверждает доступ к своим данным. После этого сервис перенаправляет пользователя обратно на \textit{redirect\_uri} с кодом авторизации в параметрах URL;

	\item[3.] После получения кода авторизации, приложение делает запрос на сервер сервиса для обмена кода на токен доступа. Этот запрос должен содержать:

	\begin{itemize}[wide=0pt]
		\item \textit{grant\_type} (обычно \textit{authorization\_code});
		\item \textit{code} (полученный код авторизации);
		\item \textit{redirect\_uri};
		\item \textit{client\_id};
		\item \textit{client\_secret};

	\end{itemize}

	Если запрос успешен, сервер ответит JSON-объектом, содержащим \textit{access\_token} (и возможно \textit{refresh\_token} и другие данные);

	\item[4.] Токен доступа используется для доступа к защищенным ресурсам пользователя. Он добавляется в заголовок HTTP-запроса как \textit{Authorization: Bearer <token>};

	\item[5.] Если получен \textit{refresh\_token}, его можно использовать для получения нового \textit{access\_token} после его истечения без необходимости повторной аутентификации пользователя.

@@

\subsubsection[Модуль\hspace*{10pt}бесконечных\hspace*{10pt}лент\hspace*{10pt}объявлений\hspace*{10pt}потерянных,\hspace*{10pt}найденных вещей]{Модуль бесконечных лент объявлений потерянных, найденных вещей}

@@

\begin{itemize}[wide=0pt]
	\item создается состояние в компоненте, которое будет хранить массив объявлений и переменную для отслеживания, загружены ли все данные;

	\item реализуется функция, которая будет загружать порции данных (например, по 10 объявлений за раз). Эта функция должна обновлять ваше состояние, добавляя новые объявления к уже загруженным;

	\item добавляется обработчик события прокрутки к элементу, в котором отображаются объявления. Когда пользователь достигает конца списка, вызывайте функцию загрузки данных;

	\item необходимо убедиться, что новые данные загружаются только когда предыдущая загрузка завершена, чтобы избежать повторных запросов. Также нужно проверить, не достигнут ли конец списка данных, чтобы прекратить загрузку новых данных;

	\item используется метод map для преобразования массива объявлений в JSX-элементы, которые будут отображаться в пользовательском интерфейсе;

	\item используется техники оптимизации, такие как React.memo для компонентов объявлений, чтобы избежать ненужных ререндеров при добавлении новых объявлений;

	\item также нужно добавить обработку ошибок для ситуаций, когда загрузка данных может завершиться неудачей, например, при проблемах с сетью.
\end{itemize}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.7\textwidth]{images/infinity-scroll-page.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Страница бесконечной ленты объявлений}
	\label{fig:infinity-scroll-page}
\end{figure}
